# 前言

“有已知的已知；有些事情我们知道我们知道。我们也知道存在已知的未知数；也就是说，我们知道有些事情我们不知道。但也有未知的未知——有些事情我们不知道我们不知道。”

\-我们。国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德，2002 年 2 月 12 日

虽然之前的声明引起了参加新闻发布会的人的笑声，但它总结了一个与复杂技术系统和地缘政治一样相关的重要原则：性能问题可能源于任何地方，包括您一无所知的系统领域关于，因此你没有检查（未知的未知数）。本书可能会揭示其中许多领域，同时提供分析方法和工具。

## 关于此版本

我八年前写了第一版，并将其设计为具有较长的保质期。章节的结构首先涵盖持久技能（模型、架构和方法），然后涵盖快速变化的技能（工具和调优）作为示例实现。虽然示例工具和调整将会过时，但持久的技能将向您展示如何保持更新。

在过去的八年中，Linux 有了很大的新增功能：扩展 BPF，这是一种为新一代性能分析工具提供支持的内核技术，Netflix 和 Facebook 等公司都在使用该技术。我在这个新版本中包含了 BPF 章节和 BPF 工具，并且还发布了有关该主题的更深入的参考文献 \[Gregg 19\]。 Linux perf 和 Ftrace 工具也有了很多发展，我也为它们添加了单独的章节。 Linux 内核获得了许多性能特性和技术，也涵盖了。驱动云计算虚拟机和容器技术的虚拟机管理程序也发生了很大变化；该内容已更新。

第一版同样涵盖了 Linux 和 Solaris。与此同时，Solaris 市场份额大幅缩水 \[ITJobsWatch 20\]，因此 Solaris 内容已从该版本中大量删除，为包含更多 Linux 内容腾出了空间。但是，您可以通过考虑替代方案来增强对操作系统或内核的理解。因此，本版本中提到了 Solaris 和其他操作系统。

在过去的六年里，我一直担任 Netflix 的高级性能工程师，将系统性能领域应用到 Netflix 微服务环境中。我研究过虚拟机管理程序、容器、运行时、内核、数据库和应用程序的性能。我根据需要开发了新的方法和工具，并与云性能和 Linux 内核工程方面的专家合作。这些经验有助于改进此版本。

## 关于本书

欢迎来到系统性能：企业和云，第二版！本书是关于操作系统和操作系统上下文中的应用程序的性能，并且是针对企业服务器和云计算环境编写的。本书中的许多材料还可以帮助您分析客户端设备和桌面操作系统。我的目标是帮助您充分利用您的系统，无论它们是什么。

当使用不断开发的应用程序软件时，您可能会倾向于将操作系统性能（内核已经开发和调整了数十年）视为一个已解决的问题。事实并非如此！操作系统是一个复杂的软件体，管理各种不断变化的物理设备以及新的和不同的应用程序工作负载。内核也在不断开发，添加功能以提高特定工作负载的性能，并随着系统不断扩展而消除新遇到的瓶颈。内核更改（例如 2018 年引入的 Meltdown 漏洞缓解措施）也会损害性能。分析和努力提高操作系统的性能是一项持续的任务，应该会带来持续的性能改进。还可以从操作系统上下文中分析应用程序性能，以找到仅使用特定于应用程序的工具可能会错过的更多线索；我也会在这里介绍这一点。

### 操作系统覆盖范围

本书的主要重点是系统性能的研究，以 Intel 处理器上基于 Linux 的操作系统作为主要示例。内容的结构也可以帮助您学习其他内核和处理器。

除非另有说明，否则在所使用的示例中具体的 Linux 发行版并不重要。这些示例大部分来自 Ubuntu 发行版，必要时还包含注释来解释其他发行版的差异。这些示例还取自各种系统类型：裸机和虚拟化、生产和测试、服务器和客户端设备。

在我的职业生涯中，我使用过各种不同的操作系统和内核，这加深了我对其设计的理解。为了加深您的理解，本书还提到了 Unix、BSD、Solaris 和 Windows。

### 其他内容

其中包括性能工具的示例屏幕截图，不仅用于显示数据，还用于说明可用数据的类型。这些工具通常以直观且不言自明的方式呈现数据，其中许多采用早期 Unix 工具所熟悉的风格。这意味着屏幕截图可以成为传达这些工具用途的有效方式，其中一些工具几乎不需要额外的描述。 （如果一个工具确实需要费力的解释，那可能是设计的失败！）

在它提供有用的见解以加深您的理解的地方，我会谈到某些技术的历史。了解一些该行业的关键人物也很有用：您可能会在表演和其他环境中遇到他们或他们的工作。附录 E 中提供了“名人录”列表。

我之前的书 BPF 性能工具 \[Gregg 19\] 也涵盖了本书中的一些主题：特别是 BPF、BCC、bpftrace、tracepoints、kprobes、uprobes 和各种基于 BPF 的工具。您可以参阅该书以获取更多信息。本书中这些主题的摘要通常基于之前的书籍，有时使用相同的文本和示例。

### 不涵盖哪些内容

本书重点关注性能。要执行给出的所有示例任务，有时需要一些系统管理活动，包括软件的安装或编译（此处未介绍）。

该内容还总结了操作系统的内部结构，这些内容在单独的专用文本中进行了更详细的介绍。对高级性能分析主题进行了总结，以便您了解它们的存在，并可以根据需要从其他来源进行研究。请参阅本前言末尾的补充材料部分。

### 本书的结构

第 1 章，简介，介绍了系统性能分析，总结了关键概念并提供了性能活动的示例。

第 2 章“方法论”提供了性能分析和调优的背景知识，包括术语、概念、模型、观察和实验方法、容量规划、分析和统计。

第 3 章“操作系统”为性能分析师总结了内核内部结构。这是解释和理解操作系统正在做什么的必要背景。

第 4 章“可观测性工具”介绍了可用的系统可观测性工具的类型，以及构建它们的接口和框架。

第 5 章“应用程序”讨论应用程序性能主题并从操作系统观察它们。

第 6 章，CPU，涵盖处理器、内核、硬件线程、CPU 缓存、CPU 互连、设备互连和内核调度。

第 7 章“内存”是关于虚拟内存、分页、交换、内存架构、总线、地址空间和分配器的内容。

第 8 章“文件系统”介绍文件系统 I/O 性能，包括涉及的不同缓存。

第 9 章“磁盘”，涵盖存储设备、磁盘 I/O 工作负载、存储控制器、RAID 和内核 I/O 子系统。

第 10 章，网络，介绍网络协议、套接字、接口和物理连接。

第 11 章“云计算”介绍了云计算中常用的基于操作系统和硬件的虚拟化方法，以及它们的性能开销、隔离性和可观察性特征。本章介绍虚拟机管理程序和容器。

第 12 章“基准测试”展示了如何准确地进行基准测试，以及如何解释其他人的基准测试结果。这是一个非常棘手的话题，本章将向您展示如何避免常见错误并尝试理解它。

第 13 章，perf，总结了标准 Linux 分析器 perf(1) 及其许多功能。这是全书中支持 perf(1) 使用的参考。

第 14 章“Ftrace”总结了标准 Linux 跟踪器 Ftrace，它特别适合探索内核代码执行。

第 15 章，BPF，总结了标准 BPF 前端：BCC 和 bpftrace。

第 16 章“案例研究”包含 Netflix 的系统性能案例研究，展示了如何从头到尾分析生产性能难题。

第 1 章至第 4 章提供了基本背景。阅读完它们后，您可以根据需要参考本书的其余部分，特别是第5章至第12章，其中涵盖了具体的分析目标。第 13 章到第 15 章介绍了高级分析和跟踪，对于那些希望更详细地学习一个或多个跟踪器的人来说，是可选读物。

第 16 章使用讲故事的方法来描绘性能工程师工作的更大图景。如果您是性能分析的新手，您可能需要首先阅读本文作为使用各种不同工具进行性能分析的示例，然后在阅读其他章节后返回到它。

### 作为未来的参考

本书多年来一直致力于为系统性能分析师提供背景和方法论的价值。

为了支持这一点，许多章节被分为两部分。第一部分由术语、概念和方法（通常带有这些标题）组成，这些内容在多年后仍将保持相关性。第二部分提供了如何实现第一部分的示例：架构、分析工具和可调参数，虽然它们将变得过时，但作为示例仍然有用。

### 追踪示例

我们经常需要深入探索操作系统，这可以使用跟踪工具来完成。

自本书第一版以来，扩展的 BPF 已被开发并合并到 Linux 内核中，为使用 BCC 和 bpftrace 前端的新一代跟踪工具提供支持。本书重点介绍了BCC和bpftrace，以及Linux内核内置的Ftrace跟踪器。我之前的书 \[Gregg 19\] 更深入地介绍了 BPF、BCC 和 bpftrace。

Linux perf 也包含在本书中，它是另一个可以进行跟踪的工具。然而，perf 通常因其采样和 PMC 分析功能而包含在章节中，而不是用于跟踪。

您可能需要或希望使用不同的跟踪工具，这很好。本书中的跟踪工具用于显示您可以向系统提出的问题。这些问题以及提出这些问题的方法往往是最难了解的。

### 目标受众

本书的目标读者主要是企业和云计算环境的系统管理员和操作员。它也是需要了解操作系统和应用程序性能的开发人员、数据库管理员和 Web 服务器管理员的参考。

作为一家拥有大型计算环境 (Netflix) 的公司的性能工程师，我经常与 SRE（站点可靠性工程师）和开发人员合作，他们面临巨大的时间压力，需要解决多个同时出现的性能问题。我也参加过 Netflix CORE SRE 的待命轮班，并亲身经历了这种压力。对于许多人来说，绩效并不是他们的主要工作，他们只需要了解足以解决当前问题的知识即可。知道您的时间可能有限，这鼓励我使本书尽可能简短，并对其进行结构设计以方便跳至特定章节。

另一个目标读者是学生：本书也适合作为系统性能课程的辅助教材。我以前教过这些课程，并了解哪些类型的材料最适合引导学生解决表现问题；这指导了我对本书内容的选择。

无论您是否是学生，本章练习都为您提供了复习和应用材料的机会。其中包括一些可选的高级练习，您不需要解决这些练习。 （它们可能是不可能的；它们至少应该发人深省。）

就公司规模而言，本书应包含足够的详细信息，以满足从小到大的环境，包括拥有数十名专门绩效人员的环境。对于许多较小的公司来说，这本书可以在需要时作为参考，其中只有部分内容是日常使用的。

### 印刷惯例

本书中使用了以下印刷约定：

例子

描述

netif\_receive\_skb()

函数名称

iostat(1)

其手册页第一章引用的命令

阅读(2)

其手册页引用的系统调用

分配(3)

由其手册页引用的 C 库函数调用

站起来(8)

其手册页引用的管理命令

文档/...

Linux 内核源代码树中的 Linux 文档

核心/...

Linux内核源代码

FS/...

Linux内核源代码、文件系统

配置\_...

Linux 内核配置选项 (Kconfig)

`r_await`

命令行输入和输出

`**mpstat 1**`

突出显示键入的命令或关键细节

`#`

超级用户 (root) shell 提示符

`

用户（非 root）shell 提示符

`^C`

命令被中断 (Ctrl-C)

`[...]`

截断

### 补充材料、参考文献和参考书目

参考文献列出在每章末尾，而不是在单个参考书目中，允许您浏览与每章主题相关的参考文献。还可以参考以下选定的文本以获取有关操作系统和性能分析的进一步背景信息：

\[Jain 91\] Jain, R.，计算机系统性能分析的艺术：实验设计、测量、仿真和建模技术，Wiley，1991。

\[Vahalia 96\] Vahalia, U.，UNIX 内部原理：新前沿，Prentice Hall，1996。

\[Cockcroft 98\] Cockcroft, A. 和 Pettit, R.，Sun 性能和调优：Java 和 Internet，Prentice Hall，1998 年。

\[Musumeci 02\] Musumeci, G. D. 和 Loukides, M.，系统性能调优，第 2 版，O’Reilly，2002 年。

\[Bovet 05\] Bovet, D. 和 Cesati, M.，了解 Linux 内核，第 3 版，O’Reilly，2005 年。

\[McDougall 06a\] McDougall, R.、Mauro, J. 和 Gregg, B.，Solaris 性能和工具：Solaris 10 和 OpenSolaris 的 DTrace 和 MDB 技术，Prentice Hall，2006 年。

\[Gove 07\] Gove, D.，Solaris 应用程序编程，Prentice Hall，2007 年。

\[Love 10\] Love, R.，Linux 内核开发，第 3 版，Addison-Wesley，2010 年。

\[Gregg 11a\] Gregg, B. 和 Mauro, J.，DTrace：Oracle Solaris、Mac OS X 和 FreeBSD 中的动态跟踪，Prentice Hall，2011 年。

\[Gregg 13a\] Gregg, B.，系统性能：企业和云，Prentice Hall，2013 年（第一版）。

\[Gregg 19\] Gregg, B.，BPF 性能工具：Linux 系统和应用程序可观察性，Addison-Wesley，2019 年。

\[ITJobsWatch 20\] ITJobsWatch，“Solaris 工作”，https://www.itjobswatch.co.uk/jobs/uk/solaris.do#demand\_trend，2020 年访问。