    

# 致谢

感谢所有购买第一版的人，特别是那些推荐或要求其公司阅读的人。您对第一版的支持促成了第二版的创建。谢谢。

这是有关系统性能的最新书籍，但不是第一本。我要感谢之前的作者所做的工作，以及我在本文中所建立和引用的工作。我要特别感谢 Adrian Cockcroft、Jim Mauro、Richard McDougall、Mike Loukides 和 Raj Jain。正如他们帮助了我一样，我希望也能帮助你。

我感谢所有对此版本提供反馈的人：

在本书中，Deirdré Straughan 再次以各种方式支持我，包括利用她多年的技术文案编辑经验来改进每一页。您读到的文字来自我们两人。我们不仅享受在一起度过的时光（我们现在已经结婚了），而且还享受一起工作。谢谢。

Philipp Marek 是奥地利联邦计算中心的 IT 取证专家、IT 架构师和性能工程师。他对本书中的每个主题提供了早期的技术反馈（一项了不起的壮举），甚至发现了第一版文本中的问题。 Philipp 于 1983 年开始在 6502 上进行编程，此后一直在寻找额外的 CPU 周期。感谢菲利普，您的专业知识和不懈的工作。

Dale Hamel（Shopify）还审阅了每一章，提供了对各种云技术的重要见解，以及整本书的另一个一致的观点。感谢您在帮助完成 BPF 书之后接受此任务，Dale！

Daniel Borkmann（Isovalent）为许多章节（尤其是网络章节）提供了深入的技术反馈，帮助我更好地理解所涉及的复杂性和技术。 Daniel 是一名 Linux 内核维护者，在内核网络堆栈和扩展 BPF 方面拥有多年的工作经验。谢谢丹尼尔的专业知识和严谨。

我特别感谢性能维护者 Arnaldo Carvalho de Melo（红帽）帮助完成第 13 章性能； Ftrace 的创建者 Steven Rostedt (VMware) 帮助完成了第 14 章“Ftrace”，这两个主题我在第一版中没有充分讨论。除了他们对本书的帮助之外，我还感谢他们在这些高级性能工具方面的出色工作，我用这些工具解决了 Netflix 无数的制作问题。

多米尼克·凯 (Dominic Kay) 很高兴能够挑选几个章节并找到更多方法来提高其可读性和技术准确性。 Dominic 还帮助完成了第一版（在此之前，我在 Sun Microsystems 的同事负责性能）。谢谢你，多米尼克。

我目前在 Netflix 的性能同事 Amer Ather 对几个章节提供了极好的反馈。 Amer 是一位了解复杂技术的首选工程师。 Zachary Jones（Verizon）还提供了针对复杂主题的反馈，并分享了他的性能专业知识以改进本书。谢谢你们，阿米尔和扎卡里。

许多审稿人阅读了多个章节并就特定主题进行了讨论：Alejandro Proaño (Amazon)、Bikash Sharma (Facebook)、Cory Lueninghoener (Los Alamos National Laboratory)、Greg Dunn (Amazon)、John Arrasjid (Ottometric)、Justin Garrison (亚马逊)、Michael Hausenblas (亚马逊) 和 Patrick Cable (威胁堆栈)。感谢大家对本书的技术帮助和热情。

同时感谢 Aditya Sarwade (Facebook)、Andrew Gallatin (Netflix)、Bas Smit、George Neville-Neil (JUUL Labs)、Jens Axboe (Facebook)、Joel Fernandes (Google)、Randall Stewart (Netflix)、Stephane Eranian (Google)和 Toke Høiland-Jørgensen（红帽），回答问题并及时提供技术反馈。

我之前的书《BPF 性能工具》的贡献者间接提供了帮助，因为本版本中的一些材料基于之前的书。该材料的改进得益于 Alastair Robertson (Yellowbrick Data)、Alexei Starovoitov (Facebook)、Daniel Borkmann、Jason Koch (Netflix)、Mary Marchini (Netflix)、Masami Hiramatsu (Linaro)、Mathieu Desnoyers (EfficiOS)、Yonghong Song (Facebook) ），等等。请参阅该书以获取完整的致谢信息。

第二版以第一版的工作为基础。第一版的致谢感谢许多支持和贡献这项工作的人；总之，在多个章节中，我收到了来自 Adam Leventhal、Carlos Cardenas、Darryl Gove、Dominic Kay、Jerry Jelinek、Jim Mauro、Max Bruning、Richard Lowe 和 Robert Mustacchi 的技术反馈。我还得到了 Adrian Cockcroft、Bryan Cantrill、Dan McDonald、David Pacheco、Keith Wesolowski、Marsell Kukuljevic-Pearce 和 Paul Eggleton 的反馈和支持。 Roch Bourbonnais 和 Richard McDougall 间接提供了帮助，因为我从他们之前的性能工程工作中学到了很多东西，而 Jason Hoffman 在幕后提供了帮助，使第一版成为可能。

Linux 内核非常复杂且不断变化，我很欣赏 lwn.net 的 Jonathan Corbet 和 Jake Edge 所做的出色工作，他们总结了如此多的深刻主题。本书引用了他们的许多文章。

特别感谢 Pearson 执行编辑 Greg Doench 的帮助、鼓励和灵活性，使这一过程比以往更加高效。感谢内容制作人 Julie Nahil（Pearson）和项目经理 Rachel Paul，感谢他们对细节的关注并帮助我们交付了一本高质量的书籍。感谢文案编辑 Kim Wimpsett 审阅了我的另一本冗长且技术性很强的书籍，找到了许多改进文本的方法。

感谢米切尔的耐心和理解。

自第一版以来，我继续担任性能工程师，调试堆栈中从应用程序到金属的各个地方的问题。我现在在性能调优虚拟机管理程序、分析包括 JVM 在内的运行时、在生产中使用包括 Ftrace 和 BPF 在内的跟踪器以及应对 Netflix 微服务环境和 Linux 内核的快速变化方面有了许多新的经验。其中大部分内容都没有很好的记录，考虑我需要为这个版本做什么是令人畏惧的。但我喜欢挑战。