    

# 词汇表

ABI 应用程序二进制接口。

ACK TCP 确认。

自适应互斥体 互斥体（互斥）同步锁类型。请参阅第 5 章“应用程序”、第 5.2.5 节“并发性和并行性”。

地址 内存位置。

地址空间 虚拟内存上下文。请参阅第 7 章“内存”。

AMD 一家处理器供应商。

API 应用程序编程接口。

应用程序 程序，通常是用户级的。

ARM 处理器供应商。

ARP 地址解析协议。

数组 一组值。这是编程语言的数据类型。低级语言通常将数组存储在连续的内存范围中，值索引指的是它们的偏移量。

ASIC 专用集成电路。

关联数组 编程语言的一种数据类型，其中值由任意键或多个键引用。

AT&T 美国电话电报公司，其中包括开发 Unix 的贝尔实验室。

后端 指数据存储和基础设施组件。 Web 服务器是后端软件。见前端。

平衡系统 没有瓶颈的系统。

带宽 通信通道的频率范围，以赫兹为单位。在计算中，带宽用于描述通信通道的最大传输速率。它也经常被误用来描述当前的吞吐量（这是错误的）。

BCC BPF 编译器集合。 BCC 是一个包含 BPF 编译器框架以及许多 BPF 性能工具的项目。参见第 15 章。

基准测试 在计算中，基准测试是一种执行工作负载实验并测量其性能的工具：基准测试结果。这些通常用于评估不同选项的性能。

BIOS 基本输入/输出系统：用于初始化计算机硬件和管理启动过程的固件。

瓶颈 限制性能的东西。

BPF Berkeley Packet Filter：1992 年创建的一种轻量级内核技术，旨在提高数据包过滤的性能。自 2014 年以来，它已扩展为通用执行环境（请参阅 eBPF）。

BSD Berkeley Software Distribution，Unix 的衍生版本。

缓冲区 用于临时数据的内存区域。

字节 数字数据的单位。本书遵循行业标准，其中一个字节等于八位，其中一位是零或一。

C C 编程语言。

缓存命中 对可从缓存内容返回的数据的请求。

缓存未命中 请求在缓存中未找到的数据。

缓存温暖 请参阅第 2 章方法论中第 2.3.14 节“缓存”中的热缓存、冷缓存和温缓存。

CDN 内容分发网络。

客户端 网络服务的消费者，指客户端主机或客户端应用程序。

命令 在 shell 中执行的程序。

并发性 请参阅第 5 章“应用程序”中的第 5.2.5 节“并发性和并行性”。

争用 资源竞争。

核心 处理器上的执行管道。它们可以作为单个 CPU 在操作系统上公开，也可以通过超线程作为多个 CPU 公开。

每条指令的 CPI 周期。请参阅第 6 章，CPU。

CPU 中央处理单元。该术语指的是执行指令的功能单元集，包括寄存器和算术逻辑单元（ALU）。现在它经常用来指代处理器或虚拟 CPU。

CPU 交叉调用 多 CPU 系统上一个 CPU 向其他 CPU 请求工作的调用。可以针对系统范围的事件进行交叉调用，例如 CPU 缓存一致性调用。请参阅第 6 章，CPU。 Linux 将这些称为“SMP 调用”。

CPU 周期 基于处理器时钟速率的时间单位：对于 2 GHz，每个周期为 0.5 ns。周期本身是一种电信号，即电压的上升或下降，用于触发数字逻辑。

交叉调用 请参见 CPU 交叉调用。

CSV 逗号分隔值文件类型。

CTSS兼容分时系统，最早的分时系统之一。

守护进程 持续运行以提供服务的系统程序。

数据报 请参见段。

debuginfo 文件 符号和调试信息文件，由调试器和分析器使用。

DEC 数字设备公司。

磁盘 物理存储设备。另请参阅 HDD 和 SSD。

磁盘控制器 管理直接连接的磁盘的组件，使系统可以直接访问这些磁盘或映射为虚拟磁盘。磁盘控制器可以内置于系统主板中，作为扩展卡包含在内，或者内置于存储阵列中。它们支持一种或多种存储接口类型（例如 SCSI、SATA、SAS），通常也称为主机总线适配器 (HBA) 以及接口类型，例如 SAS HBA。

DNS 域名服务。

DRAM 动态随机存取存储器，一种常用作主存储器的易失性存储器。

双工 同时双向通信。

动态检测 动态检测或动态跟踪是一种可以通过实时修改指令文本和插入临时跟踪指令来检测任何软件事件（包括函数调用和返回）的技术。

动态跟踪 这可以指实现动态检测的软件。

eBPF 扩展 BPF（请参阅 BPF）。 eBPF 缩写最初描述了 2014 年以来的扩展 BPF，它更新了寄存器大小、指令集、添加了映射存储以及限制了内核调用。到了 2015 年，决定将 eBPF 简称为 BPF。

ECC 纠错码。用于检测错误并修复某些类型的错误（通常是单位错误）的算法。

ELF 可执行和可链接格式：可执行程序的通用文件格式。

errno 包含最后一个错误的变量，作为遵循标准 (POSIX.1-2001) 的数字。

以太网 物理层和数据链路层联网的一组标准。

扩展卡 连接到系统的物理设备（卡），通常用于提供额外的 I/O 控制器。

文件描述符 程序在引用打开的文件时使用的标识符。

固件 嵌入式设备软件。

火焰图 一组堆栈跟踪的可视化。请参阅第 2 章，方法论。

FPGA 现场可编程门阵列。一种用于计算的可重新编程集成电路，通常可加速特定操作。

帧 OSI 网络模型数据链路层的消息（请参见第 10.2.3 节，协议栈）。

FreeBSD 一种开源的类 Unix 操作系统。

前端 指最终用户界面和演示软件。 Web 应用程序是前端软件。见后端。

fsck 文件系统检查命令用于在系统故障（例如由于断电或内核恐慌）后修复文件系统。此过程可能需要数小时。

Gbps 千兆位每秒。

GPU 图形处理单元。这些也可用于其他工作负载，例如机器学习。

GUI 图形用户界面。

HDD 硬盘驱动器，一种旋转磁性存储设备。请参阅第 9 章“磁盘”。

赫兹 (Hz) 每秒周期数。

命中率 通常用于描述缓存性能：缓存命中与命中加未命中的比率，通常以百分比表示。越高越好。

主机 连接到网络的系统。也称为网络节点。

HTTP 超文本传输协议。

超线程 Intel 对 SMT 的实现。这是一种扩展 CPU 的技术，允许操作系统为一个核心创建多个虚拟 CPU 并在它们上安排工作，处理器尝试并行处理这些工作。

ICMP 互联网控制消息协议。由 ping(1) 使用（ICMP 回显请求/回复）。

I/O 输入/输出。

IO Visor Linux 基金会项目，在 GitHub 上托管 bcc 和 bpftrace 存储库，并促进不同公司的 BPF 开发人员之间的协作。

IOPS 每秒 I/O 操作数，I/O 速率的度量。

Intel 一家处理器供应商。

实例 虚拟服务器。云计算提供服务器实例。

IP 互联网协议。主要版本是IPv4和IPv6。请参阅第 10 章，网络。

IPC 任一含义：每个周期的指令数（低级 CPU 性能指标）或进程间通信（进程交换数据的一种方式）。套接字是一种进程间通信机制。

IRIX 由 Silicon Graphics, Inc. (SGI) 开发的 Unix 衍生操作系统。

IRQ 中断请求，向处理器请求工作的硬件信号。请参阅第 3 章，操作系统。

千字节 千字节。国际单位制 (SI) 将千字节定义为 1000 字节，但在计算中，千字节通常为 1024 字节（SI 称为千字节）。在本书中，报告千字节的工具通常使用 1024 (210) 字节的定义。

内核 系统上以特权模式运行的核心程序，用于管理资源和用户级进程。

内核态 内核软件。

内核级 内核执行使用的处理器特权模式。

kernel-space 内核的地址空间。

kprobes 用于内核级动态检测的 Linux 内核技术。

等待时间 等待所花费的时间。在计算性能中，常常用来描述资源I/O时间。延迟对于性能分析很重要，因为它通常是性能问题的最有效衡量标准。如果没有进一步的限定词，它的确切测量位置可能会含糊不清。例如，“磁盘延迟”可能意味着仅等待磁盘驱动程序队列所花费的时间，或者对于应用程序而言，它可能意味着等待磁盘 I/O 完成的整个时间，包括排队时间和服务时间。延迟受下限限制，带宽受上限限制。

本地磁盘 直接与服务器连接并由服务器管理的磁盘。其中包括服务器机箱内的磁盘以及通过存储传输直接连接的磁盘。

逻辑处理器 虚拟 CPU 的另一个名称。请参阅第 6 章，CPU。

LRU 最近最少使用。请参阅第 2 章“方法”中的第 2.3.14 节“缓存”。

主板 容纳处理器和系统互连的电路板；也称为系统板。

主存储器 系统的主存储器，通常以 DRAM 形式实现。

主要故障 由存储设备（磁盘）修复的内存访问故障。请参阅第 3 章，操作系统。

malloc 内存分配。这通常指的是执行分配的函数。

Mbps 每秒兆位。

兆字节 兆字节。国际单位制 (SI) 将兆字节定义为 10000 字节，但在计算中，兆字节通常为 1048576 字节（SI 称为兆字节）。在本书中，报告 MB 的工具通常使用 1048576 (220) 字节的定义。

内存 请参阅主内存。

微基准 用于测量单个或简单操作的基准。

次要故障 由主内存修复的内存访问故障。请参阅第 3 章，操作系统。

MMU 内存管理单元。它负责向 CPU 提供内存并执行虚拟地址到物理地址的转换。

mutex 互斥锁。它们可能成为性能瓶颈的根源，并且经常调查性能问题。请参阅第 5 章“应用”。

mysqld MySQL 数据库的守护进程。

NVMe Non-Volatile Memory Express：存储设备的 PCIe 总线规范。

可观察性 计算系统被观察的能力。这包括用于分析计算系统状态的实践和工具。

off-CPU 此术语指当前未在 CPU 上运行的线程，因此由于 I/O 阻塞、锁定、自愿睡眠或其他事件而“off-CPU”。

on-CPU 该术语指的是当前在 CPU 上运行的线程。

操作率 每个时间间隔的操作数（例如每秒的操作数），其中可能包括非 I/O 操作。

操作系统操作系统。软件的集合，包括用于管理资源和用户级进程的内核。

packet OSI 网络模型网络层的网络消息（参见第 10.2.3 节）。

页 由内核和处理器管理的内存块。系统使用的所有内存都被分成页面以供参考和管理。典型的页面大小包括 4 KB 和 2 MB（取决于处理器）。

页面错误 当程序引用虚拟内存当前未映射到物理支持页面的内存位置时，会发生系统陷阱。这是按需分配内存模型的正常结果。

pagein/pageout 由操作系统（内核）执行的功能，用于将内存块（页面）移入和移出外部存储设备。

并行 请参阅第 5 章“应用程序”中的第 5.2.5 节“并发性和并行性”。

PC 程序计数器，指向当前正在执行的指令的 CPU 寄存器。

PCID 进程上下文 ID，一种处理器/MMU 功能，用于使用进程 ID 标记虚拟地址条目，以避免在上下文切换时刷新。

PCIe 外围组件互连 Express：一种常用于存储和网络控制器的总线标准。

PDP编程数据处理器是数字设备公司（DEC）生产的小型机系列。

PEBS 基于事件的精确采样（也称为基于处理器事件的采样），这是一种与 PMC 结合使用的英特尔处理器技术，可在事件期间提供更精确的 CPU 状态记录。

性能工程师 主要从事计算机性能工作的技术人员：规划、评估、分析和改进。请参阅第 1 章“简介”、第 1.3 节“活动”。

PID 进程标识符。进程的操作系统唯一数字标识符。

PMC 性能监控计数器：处理器上的特殊硬件寄存器，可对其进行编程以检测低级 CPU 事件：周期、停顿周期、指令、内存加载/存储等。

POSIX 可移植操作系统接口，由 IEEE 管理的一系列相关标准，用于定义 Unix API。这包括应用程序使用的文件系统接口，通过系统调用或基于系统调用构建的系统库提供。

进程 程序的运行实例。多任务操作系统可以同时执行多个进程，并且可以将同一程序的多个实例作为不同的进程运行。进程包含一个或多个在 CPU 上执行的线程。

处理器环 CPU 的保护模式。

生产 技术中使用的术语，用于描述实际客户请求的工作负载以及处理该工作负载的环境。许多公司还拥有一个包含合成工作负载的“测试”环境，用于在生产部署之前进行测试。

分析 一种收集表征目标性能的数据的技术。一种常见的分析技术是定时采样（请参阅采样）。

PSI Linux 压力停顿信息，用于识别资源引起的性能问题。

RCU Read-copy-update：一种Linux同步机制。

实时工作负载 具有固定延迟要求（通常是低延迟）的工作负载。

寄存器 CPU 上的小型存储位置，直接用于 CPU 指令进行数据处理。

远程磁盘 由服务器使用但连接到远程系统的磁盘（包括虚拟磁盘）。

RFC 征求意见：互联网工程任务组 (IETF) 发布的一份公开文件，用于共享网络标准和最佳实践。 RFC 用于定义网络协议：RFC 793 定义 TCP 协议。

RSS 驻留集大小：主内存的度量。

ROI 投资回报率，一项业务指标。

运行队列 等待轮流在 CPU 上运行的任务的 CPU 调度程序队列。实际上，队列可以实现为树结构，但仍然使用术语“运行队列”。

RX 接收（用于网络）。

抽样 一种通过测量的子集（样本）来了解目标的可观察性方法。

脚本 在计算中，一种可执行程序，通常很短并且采用高级语言。

SCSI 小型计算机系统接口。存储设备的接口标准。

扇区 存储设备的数据单元大小，通常为 512 字节或 4 KB。请参阅第 9 章“磁盘”。

段 OSI 网络模型传输层的消息（请参见第 10.2.3 节，协议栈）。

服务器 在网络中，为网络客户端提供服务的网络主机，例如 HTTP 或数据库服务器。术语服务器也可以指物理系统。

shell 一种命令行解释器和脚本语言。

SLA 服务级别协议。

SMP 对称多处理，一种多处理器架构，其中多个相似的 CPU 共享相同的主内存。

SMT 同步多线程，一种在内核上运行多个线程的处理器功能。请参阅超线程。

SNMP 简单网络管理协议。

套接字 表示通信网络端点的软件抽象。

Solaris 一种源自 Unix 的操作系统，最初由 Sun Microsystems 开发，以可扩展性和可靠性而闻名，在企业环境中很受欢迎。 Sun被Oracle公司收购后，更名为Oracle Solaris。

SONET 同步光网络，光纤的物理层协议。

SPARC A 处理器架构（来自可扩展处理器架构）。

SRE站点可靠性工程师：专注于基础设施和可靠性的技术人员。 SRE 在短时间内将性能作为事件响应的一部分来工作。

SSD 固态硬盘，通常基于闪存的存储设备。请参阅第 9 章“磁盘”。

SSH 安全外壳。加密的远程 shell 协议。

堆栈 在可观察性工具的上下文中，堆栈通常是“堆栈跟踪”的缩写。

堆栈帧 包含函数状态信息的数据结构，包括返回地址和函数参数。

堆栈跟踪 由跨越代码路径祖先的多个堆栈帧组成的调用堆栈。这些通常作为性能分析（尤其是 CPU 分析）的一部分进行检查。

静态检测/跟踪 具有预编译探测点的软件检测。请参阅第 4 章，可观测性工具。

存储阵列 位于机柜中的磁盘集合，然后可以将其连接到系统。存储阵列通常提供各种功能来提高磁盘可靠性和性能。

struct 结构化对象，通常来自 C 编程语言。

SunOS 太阳微系统操作系统。后来更名为 Solaris。

被测 SUT 系统。

SVG 可缩放矢量图文件格式。

SYN TCP 同步。

syscall 请参阅系统调用。

系统调用 进程向内核请求特权操作的接口。请参阅第 3 章，操作系统。

任务 Linux 可运行实体，可以是进程、多线程进程中的线程或内核线程。请参阅第 3 章，操作系统。

TCP 传输控制协议。最初在 RFC 793 中定义。请参阅第 10 章，网络。

TENEX TEN-EXTENDED 操作系统，基于 PDP-10 的 TOPS-10。

线程 程序执行实例的软件抽象，可以安排在 CPU 上运行。内核有多个线程，一个进程包含一个或多个。请参阅第 3 章，操作系统。

吞吐量 对于网络通信设备，吞吐量通常指的是数据传输速率，以每秒位数或每秒字节数为单位。当与统计分析一起使用时，吞吐量也可以指每秒 I/O 完成数 (IOPS)，尤其是对于研究目标。

TLB 转换后备缓冲区。用于虚拟内存系统上内存转换的缓存，由 MMU 使用（请参阅 MMU）。

TLS 传输层安全：用于加密网络请求。

TPU 张量处理单元。由 Google 开发的用于机器学习的 AI 加速器 ASIC，以 TensorFlow（机器学习软件平台）命名。

跟踪点 一种用于提供静态检测的 Linux 内核技术。

跟踪器 跟踪工具。参见追踪。

跟踪基于事件的可观察性。

tunable 可调参数的缩写。

TX 传输（用于网络）。

UDP 用户数据报协议。最初在 RFC 768 中定义。请参阅第 10 章，网络。

uprobes 用于用户级动态检测的 Linux 内核技术。

我们微秒。应缩写为μs；但是，您经常将其视为“我们”，尤其是在基于 ASCII 的性能工具的输出中。 （请注意，本书中多次出现的 vmstat(8) 输出包含一个 `us` 列，即用户时间的缩写。）

μs 微秒。参见“我们”。

USDT 用户态静态定义跟踪。这涉及程序员在应用程序代码中放置静态检测，以提供有用的探测。

user-land 指用户级的软件和文件，包括/usr/bin、/lib等目录下的可执行程序。

用户级 用户态执行使用的处理器特权模式。这是比内核更低的特权级别，并且拒绝直接访问资源，迫使用户级软件通过内核请求访问它们。

用户空间 用户级进程的地址空间。

变量 编程语言使用的命名存储对象。

vCPU 虚拟CPU。现代处理器可以为每个核心提供多个虚拟 CPU（例如，英特尔超线程）。

VFS 虚拟文件系统。内核用来支持不同文件系统类型的抽象。

虚拟内存 主内存的抽象，支持多任务处理和超额订阅。

VMS虚拟内存系统，DEC公司的操作系统。

工作负载 这描述了对系统或资源的请求。

x86 基于 Intel 8086 的处理器架构。

ZFS 由 Sun Microsystems 创建的组合文件系统和卷管理器。